Support Admin Manood sa
kissasia.cam o kisskh.org
(X Theater)
(Pingtan)
(Dalawang buwan na ang nakalipas)
(Mga Produktong Pangkalusugan ng Tiantai'an)
=Persona=
=Episode 7=
(Pulis ng Bayan)
Pinalaya mo si Ma Weicheng?
Hindi pa nalulutas ang kaso.
Hindi namin natagpuan ang bangkay, Chief Chen.
Giit ni Ma Weicheng
na sa gabing iyon,
ang maleta na itinapon niya sa dagat
hindi naglalaman ng katawan
pero may mga lumang damit na ayaw niya.
Sino ang nagtatapon ng damit sa dagat
sa hatinggabi?
Naniniwala ka ba dun?
hindi ko.
Chief Liu, sabihin mo sa akin:
Anong kaso ang ginamit namin
para arestuhin si Ma Weicheng?
Pagpatay. Ang pagpatay kay Qin Hong.
Ngunit si Qin Hong ay buhay pa rin.
Oo, alam kong buhay siya.
Ngunit maaaring si Zhang Yan ang namatay.
Nasaan ang ebidensya?
Wala kang konkreto.
Kaya ba pinalaya mo ang suspek?
Ang abogado ni Ma Weicheng kahit papaano
Nakatanggap ng balita na si Qin Hong ay buhay pa,
kaya pinipilit nila kaming palayain siya.
Tanong din ng mga nakatataas
tungkol sa kung anong bayad
hawak namin siya sa ilalim.
Ano pa bang magagawa ko?
Chief Chen,
Isa lang ang hiling ko.
Mangyaring magpadala ng isang tao
para bantayan si Ma Weicheng.
Punong Liu, huwag kang mag-alala.
Nag-ayos na ako ng surveillance.
Ang priority natin ngayon
para itulak si Lyu Danshun ng mas malakas.
Siya lang ang makakatulong sa atin
alamin ang katotohanan ngayon.
Opisyal,
Naipaliwanag ko na ang lahat.
Wala akong pinatay.
Kung hindi ka naniniwala sa akin,
bakit patuloy na nagtatanong ng parehong bagay?
Kinu-frame niya ako
para sa pandaraya.
Napagmasdan mo bang mabuti ang katawan?
Halika na.
Determinado si Lyu Danshun na itago ito.
Ano ang magagawa natin?
Hindi pa ako nakakita ng patay na tao.
Natakot talaga ako.
Ano ang hinahanap mo?
Kilala mo ba ang taong ito?
Hindi.
Ma Weicheng...
Paano siya?
Matagal na siyang nakakulong.
Hindi niya binago ang kanyang pahayag noon.
Bakit baguhin ito ngayon?
Ang kanyang pangalan ay Zhang Yan.
Nagmumungkahi ka ba
na baka may napansin siya
sa huling interogasyon?
Nakukuha ko na ngayon.
Kunin kung ano ang eksaktong?
Anong ibig mong sabihin?
Pinatayo niya ako.
Pwede ba
dahil tinanong ko siya tungkol kay Zhang Yan?
So, bigla siyang natauhan
ang biktima ay si Zhang Yan.
Nalaman niyang hindi patay si Qin Hong,
kaya ang kaso ng pagpatay ay hindi hawak.
Masasabi ba niya
na si Zhang Yan ang namatay?
Eksakto.
Paano niya nalaman na ang
namatay ay si Zhang Yan?
Maliban kung
ang kanyang relasyon kay Zhang Yan
hindi ba ang sinabi niya sa amin.
Sa aming mga nakaraang pagsisiyasat,
lagi kaming nakatutok sa biktima.
Ang lahat ay umikot sa motibo.
Marahil ang kaso na ito ay kabaligtaran.
Marahil ang susi ay nasa
pumatay sa halip.
Naalala mo ba nung una tayong pumunta
sa pinangyarihan ng krimen?
I found it really strange.
Halos perpekto ang ebidensya
na naramdamang itinanghal.
Kung ang lahat ng ito ay sinadya
para i-frame si Ma Weicheng,
lahat ay magkakaroon ng kahulugan.
May pinaalala ka lang sa akin.
Noong nasa Chang'an Town kami,
Nakakita ako ng drawing ng anak ni Zhang Yan.
Sabihin na natin
ang may mahabang buhok ay si Zhang Yan.
Paano kung ang maikli ang buhok
sa damit
si Qin Hong ba?
Mula sa pagpipinta,
parang close talaga sila.
Opisyal Liu, inaamin ko.
Close kami ni Hong dati.
Pero naka move on na ako sa buhay ko ngayon.
Wala nang namamagitan sa amin.
Patay na si Qin Hong.
Nalaman mo na ba ang kaso ni Kaifu?
Si Zhao Chen, ang driver,
ipinagtapat na si Huang Shuquan
ay nag-utos sa kanya na patayin si Kaifu.
Ngunit huli na.
Danshun,
Dumating ako ngayon
para humingi ng tawad sayo.
Noon, sinisi mo ako
dahil hindi alam ang katotohanan
tungkol sa pagkamatay ni Zhao Kaifu.
Kaya, nakagawa ng pagpatay si Qin Hong.
Palagi kong naaalala iyon.
Kaya, tungkol sa kasong ito ngayon,
ayoko
ang aking hindi sapat na pagsisiyasat
upang iligaw muli ang lahat,
lumalayo sa katotohanan.
Danshun,
sa pagsasabi lamang ng totoo
matutulungan mo ba talaga si Qin Hong.
syempre,
wala ako dito
para makipag-usap sa iyo tungkol sa Qin Hong ngayon.
Gusto kong makipag-usap tungkol sa ibang tao.
Ma Weicheng.
Kilala mo ba si Ma Weicheng?
Hindi.
Nakalaya na siya sa piyansa.
Bakit?
Si Ma Weicheng ay inaresto
dahil sa pagpatay kay Qin Hong.
Ngunit si Qin Hong ay buhay pa rin.
Hinala namin ang namatay
ay si Zhang Yan,
ngunit hindi namin natagpuan ang kanyang katawan.
At ayaw mong umamin
na siya ay patay na.
Kaya, ang kaso ay hindi tumagal.
Kinailangan naming palayain si Ma Weicheng.
Hindi mo siya mabitawan!
Bakit hindi?
Siya ay isang mamamatay-tao! kaya lang!
Paano mo malalaman na siya ay isang mamamatay-tao?
Sino ang pinatay ni Ma Weicheng?
Sabihin mo.
Pinatay ni Ma Weicheng si Zhang Yan.
Napatay ba ni Ma Weicheng si Zhang Yan?
Ikaw ang naging boyfriend niya.
Bakit hindi ka tumawag ng pulis?
Hindi ka lang tumahimik,
ngunit hinayaan mo pa si Qin Hong
na kunin ang pagkakakilanlan ni Zhang Yan.
Alam mo ba
kung ano ang itinuturo ng lahat ng ebidensya?
Qin Hong at kayo ay nagsabwatan
para patayin si Zhang Yan
at kinulit ang inosenteng si Ma Weicheng!
Hindi ba't iyon naman talaga ang sinabi ko?
Dahil nalaman mong
manloloko si Zhang Yan.
Hindi siya isang manloloko.
Si Zhang Yan ay hindi isang pandaraya.
Siya ang pinakamabait na tao
na nakilala ko!
Alam ko na ang nakaraan niya simula pa lang.
Kaya ano?
May nakaraan din ako.
Hindi ko sinabi sa kanya simula pa lang
bakit ako napunta sa Pingtan
at kung bakit pinili kong manatili.
Sinundan lang namin kung saan kami dinala ng pag-ibig.
At iyon ang nagdala sa amin.
Sino ito?
Ito ay kagyat. Hayaan akong tanggapin ang tawag na ito.
Hello?
Ako ito.
Nasa Pingtan ako.
Nasa iyo pa ba ang package ko?
Nasira ba?
Ito ay hindi nagalaw.
Kailan ka darating para dito?
kailan ka libre?
Libre ako anytime.
Pagkatapos ay gawin natin ito ngayon.
Ipapadala ko sa iyo ang address.
Okay.
anong nangyari?
Ang isang kaibigan ko ay nagkaroon ng problema.
Kailangan kong puntahan siya.
Maaari kang bumalik sa pagtulog.
Hong?
Danshun.
Hong.
Samahan mo akong umuwi.
Dinala mo ba ang gamit ko?
Oo.
Eto, kunin mo.
Hindi ako papayag na tulungan mo ako ng walang kabuluhan.
Hindi kita tinulungan para dito.
Mag-isa ka dito sa labas.
Laging pinapadali ng pera ang mga bagay.
Hong.
Ano ang iyong plano mula ngayon?
ano gagawin mo
Sinusubukan mo bang mag-abroad?
Isang taon na ako sa Pingtan.
Alam ko na ang lugar.
Kakayanin ko ang mga bagay na hindi mo kaya.
Danshun,
Kailangan kong gawin ang ilang bagay nang mag-isa.
Tumigil ka sa pagsunod sa akin.
Masyado itong nakakakuha ng atensyon.
Para sa ating dalawa,
ito ay hindi maginhawa.
Boss, nandito na siya.
Dinala mo ba ang pera?
Ligtas ba ang rutang ito?
Siguradong ligtas ang daan ko.
Boss, tingnan mo ang pera.
Kunin mo siya; huwag mong hayaang lumayo siya!
Tumigil ka sa pagtakbo!
Manatili ka dyan!
- Huwag tumakbo!
- Tumigil ka!
Huwag tumakbo!
- Huwag tumakbo!
- Tumigil ka!
Ibalik mo siya sa akin!
Hong.
Sumakay na.
- Tumigil ka!
- Huwag tumakbo!
Mahuli siya!
Sinusundan mo ba ako?
Hindi kita kayang iwan ng basta-basta.
Noong una akong umalis sa Chencang,
Akala ko makakarating ako ng wala sa oras.
Hindi ko inaasahan ito sa lahat.
Noong nakaraang taon,
ang daming nangyari.
Pero may natutunan akong importante.
Bukod sa sarili ko,
Hindi ako dapat magtiwala kahit kanino.
Kaya, huwag mo akong sisihin
sa pagiging maingat sa iyo.
Bago kita nakilala noong araw na iyon,
iniisip ko:
Kung pinagtaksilan ako ni Danshun,
anong gagawin ko?
Kung nangyari iyon, hindi ito magiging masama.
Hindi ko na kailangang magpatuloy sa pagtakbo.
Pagod na pagod lang ako.
Samahan mo akong umuwi.
Huwag magbiro.
Anong bahay?
tignan mo.
Dapat ay nagsimula ka ng isang bagong buhay.
Dahil mayroon kang bagong simula,
sulitin ito.
Huwag mo nang hayaang pigilan ka ng aking gulo.
May girlfriend na ako ngayon.
Sa wakas, may gusto ka na.
Siya ay may anak na babae.
Ang bait niya talaga.
maganda yan.
kaya lang
Hindi ko kayang maging pabigat sa inyong tatlo.
Hindi bababa sa
isa sa atin ang nararapat
para maging masaya.
Kung wala akong sasabihin,
hindi niya malalaman.
Sasabihin ko sa kanya na pinsan kita
dito for business.
Pinag-isipan ko na lahat.
Bakit hindi na lang tayo maghiwalay ng landas?
Ang dami mong nagawa para sa akin.
Ako ay talagang nagpapasalamat para dito.
Nang bugbugin ako ng tatay ko na halos mamatay.
hindi ka pa ba pumasok?
Iba iyon.
Hong.
Kung ayaw mo akong kaladkarin dito,
tapos samahan mo ako pauwi.
Tutulungan kitang mag-abroad.
Kapag mas maaga kitang ilalabas,
mas gaganda ang pakiramdam ko.
Tapos nakikitira ako sayo.
Kung nahihirapan ka,
nahihirapan din ako.
Ako si Qin Hong.
ano pangalan mo
Ako si Lyu Danshun.
Ito ang aking pinsan, si Lin Chang.
Ito ang aking kasintahan, si Zhang Yan.
Ikinagagalak kitang makilala.
Ikinagagalak din kitang makilala.
Pumunta dito ang pinsan ko para sa negosyo.
Ngunit siya ay tumakbo sa isang pandaraya,
kaya nananatili siya sa amin ng ilang araw.
Chang,
Papalitan ko ang mga kumot at saplot mo.
Iwanan lamang sila doon;
Ako mismo ang gagawa.
Salamat.
Okay.
Medyo maliit ang kwartong ito.
Dating kwarto ni Mengmeng.
Kailangan mong gawin sa ngayon.
Masaya ako na may matutulogan ako.
Sorry sa abala.
Huwag mag-alala.
Kung kukunin ko ang kwarto ni Mengmeng,
Mengmeng
hindi tututol, di ba?
Syempre hindi.
Chang.
Narinig ko kay Danshun
na pumunta ka dito para sa negosyo.
Anong klaseng negosyo?
Damit.
Ang ganda.
Sabi ni Danshun mas matanda ka
sa kanya ng ilang taon.
So, dapat may asawa ka na?
ako.
Ang asawa ko
pumanaw na.
- Paumanhin.
- ayos lang.
Nakaraan na ang lahat ngayon.
Chang, bata ka pa.
Naisip mo
na bang maghanap ng bago?
Hindi.
Hindi ko na inisip ito.
Ayaw ko rin.
ikaw naman?
Kailan kayo nagkakilala ni Danshun?
Isang taon at 28 araw na.
Gaano katumpak.
Ang sweet naman niyan.
Ang uto kong pinsan ay laging swerte.
Nakahanap siya ng maganda
at maalalahanin na kasintahan.
Sa tingin ko ako ang maswerte dito.
may anak ako.
Hindi niya iniisip iyon.
Iniisip ko lang kung kaya natin
mabuhay ng mabuti ang ating mga araw,
Mas magiging kontento na ako.
Sige.
Aalis na ako pagkatapos.
Hindi ko iistorbohin ang pahinga mo.
Tumigil ka dyan!
Huwag tumakbo!
Nanay.
Tita, bakit suot mo
ang damit ni Nanay?
Oo.
Pinahiram sila ng mama mo sa akin.
Saan nagpunta sina Mama at Tiyo?
Pumunta sila sa trabaho.
Trabaho?
Ano ang iginuguhit mo?
Iginuhit ko si Nanay, Tiyo, at ang aking sarili.
Magaling talaga yan.
ano ito?
Isa itong singsing.
Bakit hindi mo sinusuot sa kamay mo?
Mali kasi ang sukat.
Tita.
Kailangan kong pumunta sa restroom.
Kailangan mo ba akong tulungan?
Dito.
Nandito ang mama mo.
- Mama ni Mengmeng.
- Salamat.
Sige.
Tara na, Mengmeng.
Sunduin natin si Uncle Danshun
sa trabaho.
Paano ito?
Tutulungan kitang tumingin.
Huwag kang mag-alala.
Hayaan akong suriin muli.
Sinasabi ng lahat
na panahon na ng pagbabawal sa pangingisda.
Kaya, walang paraan upang pumunta.
Tapos anong gagawin?
Hindi ako pwedeng manatili dito forever.
Ito ay hindi komportable tulad nito.
Ikaw...
Bumalik ka na.
Bumalik na rin si Mengmeng.
Pumunta kami ni Nanay sa iyong pinagtatrabahuan.
Sabi nila hindi ka pumasok sa trabaho.
May gagawin ako ngayong hapon.
Isang kaibigan ang humingi sa akin ng pabor.
Aling laruan ang gusto mo?
Gusto ko ang kuneho.
Chang?
(Pangalan: Qin Hong)
Chang.
Naghahanap ako ng laruan para kay Mengmeng.
(Wanted Notice: Qin Hong)
Saan mo dinadala
si Mengmeng lately?
Hindi kita maabot.
Sobrang nag-aalala ako.
(Wanted Notice: Qin Hong)
Noong una kitang nakilala,
Alam kong may pera ka.
Kahit na ang mga bagay ay pinakamahirap,
hindi mo ginalaw ang perang iyon.
Kaya, naisip ko na dapat ito
importante talaga sayo.
Pag-aari niya ito, tama ba?
May mga bagay
na hindi ko pa naitanong sa iyo.
Dahil naramdaman ko kung gusto mong malaman ko,
ikaw mismo ang magsasabi sa akin.
Ngunit hindi mo ginawa.
Pinanood ako ni Hong na lumaki.
Palagi ko siyang nakikita bilang tunay kong kapatid.
Bago siya tumakbo, sinabi niya sa akin
pupunta siya sa Pingtan para pumunta sa ibang bansa,
hinihiling na dalhin ko muna ang pera dito.
Magkikita sana kami
makalipas ang dalawang buwan.
Lumipas ang oras, at hindi na siya nagpakita.
Doon kita nakilala.
Hindi ko sinasadyang itago ito sa iyo.
Nais ko lang na maging ligtas kayong lahat.
Pero natatakot ako
na baka isang araw mahanap kami ng mga pulis
at nagsimulang magtanong,
sasabihin nilang tinakpan mo si Hong.
Kung itinago ko ito sa iyo,
hindi ka madadala dito.
Ngunit siya ay isang mamamatay-tao.
Sinabi mo sa kanya ang lahat.
Hindi ka ba natatakot
na tumawag ng pulis si Zhang Yan?
Nagpasya akong intindihin
at tanggapin
kahit anong choice niya.
Sa simula pa lang, utang ko na sa kanya iyon.
Kaya sa araw na iyon,
bumalik ba si Zhang Yan kasama mo?
Napaisip kaming dalawa ni Hong
hindi na siya babalik,
at ito na ang huli nating pagkikita.
Nakonsensya si Hong dito.
Nagpasya siyang umalis sa mismong araw na iyon.
Ngunit bumalik si Zhang Yan.
At ang reaksyon niya
hindi katulad ng
naisip namin ni Hong.
Gusto kitang makausap.